---
layout: post
title: 一点回忆﹒C
---

离开中文大学也好几年了。
大家工作学习各忙，也很少联系。
今天做梦突然梦到陈年往事，好像就发生在昨天。
记忆难免失实，大家就当小说看吧。

...

C是我大学的室友，之一。
一个双鱼座自称多愁善感的男生。
只可惜宝玉生在了工学院水土不服（此处有春秋笔法之嫌）。

...

C君是一个动漫达人。
而且我认为是到了一定的境界。
有些人看日本动漫，言必称钢炼，或是买了一大堆高达模型。
他们对动漫的态度是仰视。
C君则不同。
他可以陶醉于漫画的虚拟世界，又可以对漫画做客观的评价。
走进去，又走出来。他是以一种俯视的姿态去看。

一群动漫达人讨论某漫画A的虚拟世界，我因为没什么研究通常插不进嘴。
平时完全听不到C讲动漫。就好像扫地僧从不和别人切磋武功。
这时则可以和他们酣畅的讨论A的虚拟架构。之后，
不经意的又淡淡的飘出一句其实我认为B的世界观更好。
众达人往往都安静下来。因为连他们也没听过B。
稍有见识者会说，我也只是听闻而已，没有亲见。
C君于是就沉默了，大概是独孤求败难逢敌手后的心情吧。

很多人走出来以后就曾经沧海难为水了。
但是C君让我更佩服的则在俯视的同时仍能继续保持一份热忱。
这大概是另一个更高的境界吧。
不知道他现在的修为如何了？

...

我们大二的时候修一门专业课。
教授上课的时候喜欢独乐乐，而非众乐乐。
于是我们下课后还需要自己研读课本。
倒是导修课的姐姐讲的非常浅显易懂，兼之外表非常可爱。
按现在的说法可谓之萌吧。
我不记得我的出勤率了。
C大概是一节导修课都没有漏掉的。
这有多不正常呢？
这样说吧，C大一的时候大概有一半的出勤率。
大四的时候大概会去听第一周的课。
大三的时候大概会出席第一周和最后一周。
大二大概在大一和大三之间吧。
但是导修课C是从来不去的。

爱美之心人皆有之。
我也从没见过导修课这么多人的。
工学院的一大帮饿狼们可能都心照不宣吧。

但是世事难料。
我们一次几个男生一起吃饭。
话题自然转到了女生。
C突然说我太喜欢M了。
M就是很萌的助教。
一个男生高调的宣称喜欢一个女生。
我们突然觉得事情有点严重。
于是大家开始泼冷水。
曰：M是博士，至少比你大N岁吧。
C摇摇头不置可否，似乎觉得这个理由不成立。
又曰：M脸上那个雀斑也太明显了吧。
C说，不会啊，我觉得很可爱啊。
又曰：不会是老年斑吧。
怒视。
众人静默。大家开始转移话题。

期中考试。
C和我是全班惟二的满分。
我们系试卷一般是在课堂上发的，没出席的人自己去找助教拿。
C自然是没有去上课。

晚上吃饭，C眉飞色舞，似乎颇得意。
于是问他怎么这么高兴？
C说，今天去找M拿试卷。
M先问他名字。
他报了名字以后。
M马上说你就是那个满分啊，
然后马上就从一大堆试卷（注：可见出勤率之低）里找出他的给他。
还说你做的非常好。
按C的说法，M对他非但有印象，而且印象颇佳。
而期中的满分更是给他加分不少。
C说近距离看M太漂亮了，没化妆，皮肤也很好，声音也很好听。
我说我也是满分啊。
C说，去。

之后上导修课C开始积极提问。
一个学生在不是关于考试内容的课上乱提问还是很少见的。
有没有引起M的特别注意就不得而知了。
但是有一个问题我们是注意到了：C的广州话是说的不太好的。
这也可能和大一广东话堂出勤率低有关。
而M是本地人。
这样问问题有时候对方听不懂只好用英文再重复一变。
两人之间隔着一个双方都不熟的语言，这样的交流似乎也不是很顺畅。
后来再C又一次称赞M可爱时，有人终于提出：你广东话那么烂，你们怎么交流啊。
C于是沉默了。
过了许久，我们已经换过N个话题之后。
C突然插入一句，我要学好广东话。
广东话没有立竿见影好起来，但C问问题的次数明显减少了。
但是C这时还是保持了对M的执着。我们谈话中间或还是会有M的出现。
真正幻想破灭要到期末考试之后了。

香港的学期是非常短的。
期中之后马上就到了期末。
M助教的这门课还是有一定难度的。
大家都准备的很认真。
C还是我行我素。
考试复习周看漫画的时间大概也远多过看课本的时间。
相对论对于学生的我来说就是：时间距离考试越近过得越快，在考试的那几个小时达到极限，考完以后却又突然慢下来。
转眼间，我已经坐在了考场里。
和期中比，期末还是难了不少的。
关键是题目量增加了不少。
时间和期中一样，量大概多了一倍吧。
考场的规定是过了30分钟就可以交卷。
但是对试卷有疑问也要在前30分钟提出。
一到30分，教授就马上逃离考场，似乎怕有人对考卷提出质疑。
我们都还在埋头做题。但一个身影从眼前闪过。
眼睛一瞥，C把试卷交给了M。
一共6道题我才做到第2道。
想到他之前看漫画，不会是放弃了吧。
但考试是紧张的，也容不得我多思索。

考完出来，C已经在宿舍看漫画了。
晚上众人吃饭的时候，所有人都大惑，你怎么那么早交卷？
就算不会做也要死撑到最后一分钟吧。
C淡淡的说我已经做完了啊。
众人大惊。
有坐在前排的人证实C所言非虚。
他交卷的时候，助教还翻了一下答题簿，似乎都已经写满了。
C这时有点得意说，哈哈，M也一定在心里说这个学生很厉害呢。
我们这时也有点佩服C了，考试的难度大家是有目共睹的。
虽然M怎么想我们谁也不知道。

但是世事难料。
很多事来的快，去得更快。
正如诗云：来如春梦几多时，去似朝云无觅处。
我们学期结束后一般会请学长吃饭。
学长对系里情况了解得比较多，平时有很多问题都经常请教。
饭席间大家笑谈到爱情的力量使C考试发威。
学长似乎也来了兴趣，问是哪个助教。
大家和盘托出。
学长突然笑道，年龄的确不是问题。M大概也就大我们两三岁吧。
但是不要有非分之想了。她刚刚结婚。
其实我们也有点吃惊，大二的时候对婚姻实在没有概念。
C的表情就要用错愕来形容了。问，真的？
学长说，绝对没错，前两天她还在系里发喜糖呢

学期结束没多久，大家一般都回自己家了。
不知道C在家的心情是如何呢？
这门课后来C理所当然的拿了A，但
之后的学期C似乎是没有再选M助教的课了。
不知是巧合还是故意。

...

后记：
回忆就像海潮。
一个梦让我寻回了久违的大学的感觉。
但醒来后没多久，这感觉就消失殆尽。
潮涨潮退，留下的印子就是上面的一点文字吧。

09/08