---
layout: post
title: A Sad News
---

<blockquote>
<strong>獲一級榮譽學位 中大內地研究生自縊 遺書稱學業壓力 宿舍內USB線上吊</strong>
(明報)2010年3月16日 星期二 05:10

【明報專訊】香港中文大學    發生內地女研究生自縊事件。一直力爭上游、多次奪得獎學金的廣西尖子女生韋惠瀅，來港苦讀4年後以一級榮譽優秀成績取得學位，詎料升讀經濟學系碩士研究課程後，疑因學業問題備受壓力，在下月考試前失蹤兩日，昨晨被同學揭發於校內宿舍房間上吊身亡，結束23年短暫生命，成為9年內第五名在港自殺身亡的內地大學生。

9年內5內地生自殺

中大經濟學系系主任宋恩榮教授證實，女死者為23歲內地女碩士研究生韋惠瀅。宋教授說﹕「韋惠瀅成績優秀，性格活躍，曾參與多項課外活動，入讀中大經濟學系後以一級榮譽成績學士畢業，之後繼續深造報讀碩士研究課程。」宋教授雖沒有親自教過韋惠瀅，但對於其離世感到非常震驚和難過。

資料顯示，韋惠瀅為廣西南寧賓陽縣賓陽中學尖子，2005年獲當地教育部門選為廣西藏    族自治區14名優秀學生之一，同年獲得獎學金資助來港入讀中文大學，3年內獲發中國海外石油獎學金和中大獎學金各一次，亦兩度奪得逸夫書院學術成績獎，07年間以交換生身分遠赴美國    加州聖迭哥州立大學讀書。韋惠瀅讀書努力不懈，亦積極參與課外活動，曾出任系會幹事，亦是逸夫書院乒乓球球隊員，堪稱「精英中的精英」。

根據韋惠瀅留下的遺書內容，警方相信她是因學業問題輕生，並無可疑。宋教授指出，韋惠瀅<strong>本學期需要修讀8科</strong>，下月要參加考試。雖然碩士研究課程較學士課程艱深繁重，但宋教授相信成績優秀的韋惠瀅有足夠能力應付。

失蹤兩日 同學探訪揭發

中大發言人指出，校方對韋惠瀅的離世表示震驚難過，向惠瀅的家人致以深切慰問，校方會聯絡其家人提供適當援助，並向有需要學生提供輔導。校方未有透露韋惠瀅出事前是否曾經向校方求助。

現場為中大環迴東路賽馬會    研究生宿舍5樓。韋惠瀅居住在單人房，自上周六起便沒露面，同學多次聯絡不果。至昨早11時許，同學感不安，到宿舍尋找，才揭發她在房內一條喉管上吊，已死去一段時間。警方事後帶走相信是韋惠瀅用作上吊的USB電線、椅子及沾有小量血漬的咕 等證物。
</blockquote>
（来源：<a href="http://hk.news.yahoo.com/article/100315/4/h0zy.html">http://hk.news.yahoo.com/article/100315/4/h0zy.html</a>）

香港大学生自杀的新闻也看过不少了。这次看完之后心里真是非常不舒服。

我也是中文大学的内地生，看看她的经历，自叹弗如。

本来就是奖学金生；
另外还拿过两次奖学金（应该一次是书院一次是学校）；
去美国学校交换（而且她去的那个学校很好，竞争应该非常激烈）；
担任系会干事；
参加乒乓球队；
一级荣誉毕业。

说她是「精英中的精英」的确不为过。
我在中文大学认识的所有学生里她也算是最优秀的。
经济系也是一个不错的系。
然后本科毕业读硕士居然自杀了。

<del datetime="2010-03-16T13:21:13+00:00">
我猜想是不是她之前太顺利，然后非常轻敌地一学期修了8门主修。
结果发现可能跟不上进度，然后就悲剧了。
</del>

哀。

<strong>Update:</strong> 看到MUA的论坛里有人要求中大校方调查事件。其实学校作为事件的参与者并不适合参与调查。打一个不太恰当的比喻：你家死人了，不该由你来调查死因。这个事件警方其实因该会有一个结论。如果死者亲人觉得死因可疑可以要求死因裁判法庭裁决死者的死因。