---
layout: post
title: 夏威夷大岛
---

结婚后的第一次度假目的地选择了夏威夷大岛。

---流水账---

第一天晚上机场降落，入住酒店。酒店的大堂经理告诉我们第二天会有Kona Ironman。部分交通要道会被封路。网上查了一下才发现这是个很有名的赛事。

第二天白天去Waipio Valley骑马。因为Ironman封路，我们绕了一小段路，因为提前出发了很多，所以还是提前了半个多小时到达了骑马的出发点。Waipio Valley有全夏威夷最陡的一条下山公路。路上会看到一条很漂亮的瀑布。但是没有高地盘的四驱车就不要想自己开下去了。骑马的导游自己开了一个Van把我们带到谷底的马厩。然后我们骑马在谷底转了一大圈。谷底有很多夏威夷原居民。基本以农业为生。在谷底导游还介绍了很多种夏威夷原生植物。从谷底出来，天就变阴了，兼有小雨。我们开车到了Pololu Valley Lookout的入口，不过没有下去。

第三天，我们参加了一个Sea Quest公司的浮潜半日游。这个公司会开皮艇带游客去海上看不同的火山洞，然后会选几处适合浮潜的近海让游客下船浮潜。我和老婆都没有浮潜的经验。但好在浮潜并不太难。即使不会游泳或者游泳不好也可以用一种叫“面条”的海绵浮条漂在海上。浮潜看到的珊瑚和各种颜色的鱼真是非常特殊的体验。

第四天，白天去了一个历史国家公园--以前夏威夷原居民犯错后赎罪的地方。彩虹教堂。旁晚我们参加了另一个划皮筏艇看魔鬼鱼的活动。魔鬼鱼喜欢晚上出动，所以我们下午6点多才出发。看到超大的像外星飞船一样的鱼在自己脚下游过真的有很奇妙的感觉。

第五天，自由活动。我们去了几个不同的沙滩。包括最南边的绿沙滩。在绿沙滩的停车场我先是忘了熄火。在路上走了一个小时被后面过来的其他好心游客告知我们没熄火，然后我们赶回去把车熄火，结果又阴差阳错的把车钥匙锁在车里了。然后好心的大叔帮我们叫了拖车公司，花了一百刀开锁。在停车场等拖车公司的时候真的异常沮丧。

第六天，我们一大早在Haper租了一辆四驱车（Toyota 4Runner），然后开到了Mauna Kea顶峰参观Subaru天文望远镜。如果想要进入参观的话，要提前在网上预订。但是即使在顶峰开车逛一逛也是很有意思的。因为特殊的地理位置，夏威夷能看到更多夜空，是很适合天文观测的地点。Mauna Kea作为夏威夷最高点，有很多国家来这里设天文观测站。我们参观的天文望远镜就是日本设立的。参观完天文望远镜后，我们开车来到了Hilo附近的夏威夷热带植物园（Hawaii Tropical Botanical Garden）。参观完植物园，我们又开车回到Mauna Kea游客中心参加免费的观星活动。但是遗憾的是从7点等到9点，天上的云都没有完全散开。中间只有一小段时间，云稍微散开我们听活动的志愿者讲解了一下一些有名的星星和星座。

第七天，早上开车环岛大半圈，来到Hilo北边玩滑索（Umauma Falls Zipline Tour）。下午又开车赶去参观夏威夷火山公园。我们在夏威夷的全部时间，大岛的火山都没有喷发，所以并不能坐直升机/船/步行，去看熔岩。但是不管有没有熔岩，火山公园绝对是值得一去的。沿着一条Chain of Craters Road行驶，路的两边都是非常奇特的火山岩景观，最后来到海边，远眺大海，回望火山，都感觉无比壮观。路边有一个小路，沿着火山岩走一段路，还可以看到夏威夷先民的涂鸦。

第八天，自由活动。参观了一个咖啡种植园。在种植园学习了咖啡豆的不同分类和制作过程。Kona咖啡很有名但是也很贵。但主要是美国成本高以及夏威夷地少的原因。咖啡豆和咖啡庄园之于咖啡口感还远远达不到葡萄和葡萄庄园之于葡萄酒口感的影响力。

---感悟---
 
* 夏威夷大岛有一种很大又很小的感觉。到哪里都要开车，但是整个岛一天开车也可以转一圈。
* 热带气候真的很奇妙。Kona和Hilo在岛的两端。Kona经常性阳光明媚。但是Hilo是全世界降水量最多的地方。
* 美国的制度也好奇妙。一个热带岛屿，但是公路设施，比如校车，Costco，和美国大陆上的完全没有区别。但是气候建筑又全是热带。
* 多民族的共处也异常奇妙。夏威夷日裔多，但是大岛貌似白人也不少。还有夏威夷原著名和各种移民。感觉比加州还要更多元。
* 夏威夷的动植物也很奇妙。也让人感到了物种的脆弱。我们离开不久后，新闻就说夏威夷又有一种鸟灭绝了。
* 看到夏威夷先民在地上的涂鸦，我不由的想到了游戏《文明》里最开始的部分。人类文明的发展真是很奇妙。